- Aqui é aquele tópico que nós comentamos, né? Equiparação da pessoa física à pessoa jurídica.
- Nós sabemos que no nosso país o brasileiro é ao concurso em tentar burlar a tributação,
- não é mesmo? Coisa que vai diminuir drasticamente com a implantação da reforma tributária, né?
- Vai diminuir, diminuir muito, né? Então nós temos aí, né? Essa metodologia, né? Exatamente de, né?
- tentar desenvolver uma atividade na física que, na realidade, é peculiar de jurídico. Então vamos
- lá, vamos ver aqui. Equiparação de pessoa física à pessoa jurídica. Empresa individual. As pessoas
- físicas, grifei aqui em amarelo para vocês, serão equiparadas à pessoa jurídica para efeito do
- imposto de renda. Quando?
- assumirem a iniciativa e a responsabilidade de incorporação ou loteamento em terrenos urbanos ou rurais
- que nós já tipificamos nos slides anteriores. Perfeito? Então, será equiparado. Quem diz isso? O
- professor Arnobis? Não. O regulamento do imposto de renda. Então, cuidado com os clientes de vocês.
- Nós sabemos que tem muito escritório de contabilidade, isso, né? Você que é nosso aluno que trabalha
- no escritório.
- Aquele rapaz, aquela pessoa que comprou um terreninho, construiu uma casa, deu certo, vendeu, aí comprou
- mais um terreno, construiu mais duas casas, vendeu, aí já está com o quarto terreno, com o quinto
- terreno, vendendo. Cuidado, porque se ele for notificado pela Receita, porque o erro dele é que toda
- essa transação transita pela conta corrente dele, pessoa física, porque não tem pessoa jurídica.
- Como é que está a Declaração do Imposto de Renda dele? Um dia a casa pode cair.
- E o problema, quando a casa cai, meus caros, é o rabo pra trás. Prescrição de cinco anos, a receita
- pode retroagir cinco anos e descer o sarrafo. Aí vai vir uma conta gigantesca, porque vai que parar
- a jurídica e vai fazer os cálculos. Na física, nós temos lá o famoso carnê leão. Será que ele
- tá pagando? Entenderam? Ou simplesmente botando o lucro no bolso? Não é assim. Cuidado.
- Nós temos novidades também com a reforma quando se fala em termos de pessoa física, principalmente
- locação. Se eu tenho três, quatro imóveis, se eu tiver até três imóvel e ter uma rentabilidade
- de locação até 240 mil, bacana, continua tudo do jeito que está. Carne Leão, tal, bacaninha. Se
- eu tiver quatro imóveis,
- aí eu vou ser tributado em IVA, 28, se for 28, ainda discute a licitação, se for 28 vai ser 28 no
- lombo. É muito salgado, né? Além de ter lá o carneleão, etc. Então, você percebe? Muitos tentam
- burlar, cuidado, isso é interessante a gente já orientar o cliente. Os titulares de terrenos ou glebas
- de terra que outorgarem mandato
- a construtor ou corretor de imóveis com poderes para alienação de frações ideais ou lotos de terreno,
- quando os mandantes se beneficiarem do produto dessa alienação. Também será equiparado à pessoa
- jurídica. Olha aí as condições. Temos aí também o proprietário ou titular de terrenos ou glebas
- de terras que, sem efetuar o registro,
- dos documentos de incorporação ou loteamento, neles promova, sem efetuar o registro. Mas ele está
- promovendo lá o quê? Construção de prédio com mais de duas unidades imobiliárias, execução de
- loteamento e iniciar a venda antes de decorrido o prazo de 60 meses da verbação do registro imobiliário.
- Tudo isso tinha que parar a pessoa jurídica. Entenderam?
- Então é interessante a gente ter essas informações, né? Muitas vezes eu sei que vocês não gostam
- muito da parte teórica, mas olha o quanto é importante a informação teórica para a gente tomar
- as decisões práticas, né? Sem a teoria eu estou no escuro, né? E aqui nós estamos falando quem
- pode, quem não pode, de que maneira. A base legal, artigo 162 a 164 do decreto 9.580 do dia 22 de novembro
- de 2018, que é o nosso regulamento de imposto de renda, né?
- Já temos aí sete anos do regulamento de vigor. Já carece que ele seja revisto, mas estão
- ainda empurrando, né? Perfeito? Então é importante a gente ter isso. Promover a incorporação de
- prédio em condomínio ou loteamento de terrenos. Do mesmo jeito, em nome individual, explore habitual
- e profissionalmente qualquer atividade econômica de natureza civil ou comercial,
- com o fim especulativo de lucro, mediante venda terceiro de bens e serviços. Tudo isso está lá no
- regulamento. Vocês podem aprofundar a pesquisa, e eu gosto muito nas minhas apresentações, nas minhas
- aulas, nos meus materiais, botar sempre a fonte. O objetivo é vocês continuarem a pesquisa, aprofundarem
- os estudos, tirarem os esclarecimentos. Se não ficou bem entendido a minha fala, vocês vão lá no
- artigo, dêem uma olhadinha na lei. Entendeu?
- Porque é assim que a gente tem que proceder, sempre beber a água da fonte. Qual é a fonte? A lei
- específica. Não é a internet, não é o que fulano disse, não, é a lei. Vai lá na lei e dá uma
- olhada. Legal, gente? Eu sempre aconselho isso, principalmente agora, em época de reforma tributária.
- Vai lá na lei. Só temos duas.
- Emenda Constitucional 132, de dezembro de 2023, e a Lei Complementar 214, do dia 16 de janeiro de 2025.
- São as duas leis que nós temos, por enquanto, na reforma tributária. E o bom é que está todo mundo
- na mesma página, não tem especialista. Então, quem chega primeiro, bebe água limpa. Se você continuar
- se atualizando, assistindo os cursos, fazendo treinamentos aí, você vai ser o cara, vai entendendo
- como vai funcionar a reforma.
- Perfeito? Que vai ter impacto para tudo isso aqui. Bacana!